ဆင်းရဲတဲ့တောင်ပေါ်ရွာလေးမှာ လီရှန်နန်ဆိုတဲ့ လူငယ်တစ်ယောက်ရှိတယ်။ တောင်ပေါ်ကမှိုတွေ ရတနာတွေနဲ့ သူ့ဘဝကိုပြောင်းလဲပစ်မယ်လို့ သစ္စာဆိုထားတယ်။
၁၉၈၁ ခုနှစ်။ ကံကြမ္မာက သူ့ကို အတိတ်ဆီ ပြန်ပို့ပေးလိုက်တယ်။ လီရှန်နန် ပြန်လည်ရောက်ရှိလာခဲ့ပြီ။ မျက်လုံးထဲမှာ ဆုံးဖြတ်ချက်အပြည့်နဲ့။
ဒါပေမယ့် သူပြန်ရောက်ချိန်မှာ အမေဖြစ်သူဟာ သွေးအန်ပြီး လဲကျနေတယ်။ တီဘီရောဂါဆိုးကို ဆေးရုံတက်ကုဖို့ ပိုက်ဆံမရှိခဲ့ဘူး။
အမေကွယ်လွန်သွားတဲ့အခါ လီရှန်နန်ရင်ထဲမှာ ဒေါသမီးတွေ တောက်လောင်လာတယ်။ အမေ့အတွက်ဆိုပြီး အရာရာကို ရင်ဆိုင်မယ်လို့ သူကြုံးဝါးလိုက်တယ်။
လက်ထဲက ပိုက်ဆံအနည်းငယ်ကို ကျစ်ကျစ်ပါအောင် ဆုပ်ထားတယ်။ ဒါတွေအားလုံးဟာ အမေ့အသက်အတွက်ပဲလို့ သူတွေးနေတယ်။
ညဉ့်နက်တဲ့ တောင်ပေါ်မှာ လီရှန်နန် ကြုံးဝါးလိုက်တယ်။ ဒီဘဝမှာ တောင်ပေါ်က ရတနာမှန်သမျှ သူ့ဟာချည်းပဲ။ ကံကြမ္မာကို သူ့လက်နဲ့ ပြန်ရေးမယ်ဆိုတဲ့ စိတ်နဲ့ တောင်ပေါ်တက်ခဲ့တယ်။
သူရှာတွေ့ခဲ့တာက အကောင်းစား ဝါးမှိုတွေ။ ညဈေးမှာ ရောင်းလိုက်တာ ဟောင်ကောင်မှာဆို ခြောက်ထောင်တောင် ရတယ်တဲ့။ ပထမခြေလှမ်းအောင်မြင်သွားပြီ။
ဒါပေမယ့် ရွာထဲမှာ ပြဿနာတက်တယ်။ ရွာသားတစ်ယောက်က သူ့ကို မျက်နှာချင်းဆိုင် ခြိမ်းခြောက်တယ်။ မင်းနဲ့ငါ မပြီးသေးဘူးတဲ့။
အဲဒီအချိန်မှာ ရှောင်မေပေါ်လာတယ်။ သူ့ကို ကြည့်ပြီး လီရှန်နန် ရင်ထဲမှာ နာကျင်သွားတယ်။ အရင်ဘဝတုန်းက မင်းကို မကာကွယ်နိုင်ခဲ့ဘူးလေ။
ဒီဘဝမှာတော့ ကတိပေးတယ်။ အမေ့ကိုရော မင်းကိုရော ဘယ်သူမှ ထိခိုက်ခွင့်မပေးဘူး။ တောင်ရတနာတွေနဲ့ သူဌေးဖြစ်ပြီး အားလုံးကို ကာကွယ်မယ်။
ဒီလိုနဲ့ လီရှန်နန်ရဲ့ ဘဝသစ်ခရီး စတင်ခဲ့တယ်။ တောင်ပေါ်ရတနာတွေက သူ့ကို ချမ်းသာခြင်းဆီ ပို့ဆောင်ပေးမလား။